# 2lesson_informatik
1. Эти роли могут меняться, например во время диалога каждый из участников выступает то в роли источника, то в роли приемника информации
2. Сигнал - это изменение свойств носителя, которое используется для передачи информации. Примеры: изменение частоты, изменение громкости звука, вспышки света, изменение напряжения на контактах.
3. Сообщение - это последовательность сигналов. Сообщение - это только "оболочка" для передачи информации, a информация - это содержание сообщения.
4. Например: Можно принять сообщение, но не принять информацию, например, услышав речь на незнакомом языке или перехватив шифровку.
5. Одна и та же информация может быть передана с помощью сообщений, имеющих разные физические носители(например, через устную речь,  с помощью записки или с помощью флажного семафора) или с помощью разных сообщений.
6. Например: Фраза < В Сантьяго идет дождь>, переданная в 1973 г. на военных радио-частотах, для сторонников генерала Пиночета послужила сигналом к началу государственного переворота в Чили.
7. Помехи могут полностью или частично искажать сообщение, вплоть до полной потери информации.
8. Избыточность полезна тем, что она помогает восстановить содержание сообщений.
9. Недостаток в том , что люди не смогут понимать друг друга.
10. Юридический.
11. Язык авиадеспетчеров.
12. Виды обработки информации: Создание новой информации, кодирование, поиск информации, сортировка.
13. При кодировке меняется содержание информации
14. При сортировке меняется только форма ее представления.
15. Шифрование можно отнести к кодировке.
16. Работники передают информацию о погоде по рации - это передача информации, Метеоцентр сводит эти данные в таблицу - это обработка информации, Гидрометцентр состовляет прогноз погоды - это Обработка информации.
17. Ученик нашел сведения о населении Москвы в 19 веке - это передача информации, Составил таблицу и сделал доклад на школьной конференции - это обработка информации.
18. Человек записывает информацию для своего саморазвития.
19. Недостаток человеческой памяти, это то что человек в любой момент может забыть информацию, а компьютер ее не забывает так как она навсегда остается в нем. Преимущество человеческой памяти в том что он может запомнить любую информацию, а компьютер запоминает только определенную информацию.
